---
title: 2019 前端工程師面試心得 9 間
date: "2019-04-21T22:12:03.284Z"
description: "2019 年找前端工程師的心得"
---

終於換我來貢獻面試心得了，面試期間大約在過完年後的 2 月底一直到 3 月底，總共面試 10 間，最後去的公司沒列在上面，都是在職面試。話說我怎麼覺得面試了好多間，原來才 10 間啊。

首先簡單背景介紹一下，我是非本科系出身，擔任業務助理時自學半年轉職成前端工程師，待過兩家早期新創公司，共約一年半的前端經驗。

這次期望的公司主要希望有下列幾點：
- 適合學習成長的環境，譬如同事們也都熱愛學習、會想精進技術、會開讀書會或講座、也有人在寫技術部落格等等
- 前端運用 Vue 或 React 技術，其他方面也會使用新技術或熱門技術
- 30 人以上的公司（因為以前都待 10 人小公司）
- 發展一段時間較穩定的新創公司（之前公司都太早期還沒賺錢）

很幸運的，最後決定要去的公司都有符合以上特點：）

## 某香港商博弈公司
104 投遞。
這間是前同事目前待的公司，因擴編徵才一直 push 我投遞，很感謝他一直 push 我才能從原本消極變成開始積極找工作。
前端主要用 React 及其生態圈，後端有點忘了。主要做長期合作客戶給的案子，也有做自己的產品再賣給別人（都是博弈相關的）看起來發展算穩定。有一部分工程師在香港（還是大陸哪裡有點忘了），主要有個聽說超強的香港技術主管會分配工作，將任務分成小 task，每個人上去認領時要估算好時程，每天都要寫工作報告，主管每天都會 code review。

**第一關：資深前端面談**

第一間面試其實蠻緊張的，自我介紹就有點卡卡的。然後針對我履歷上提供的作品一一詢問，有帶筆電所以就當場 demo，

**第二關：辦公室主管面談**

面試的是一位管理整個台北辦公室的主管，意外的是有點年紀的女性，一直有跟人事面試的錯覺，但顯然她對整個產業很瞭解，甚至聊技術聊 React 都行。她說整個辦公室的人都是她找來的，目前因擴編很缺人，香港那邊一直要她趕快找人但她有高標準堅持要找到對的人。跟她談話算蠻輕鬆的，因為她一直笑容滿面，我也是一直笑笑地回應。

結果：無聲卡

心得：可能是因為面試第一間沒有充足準備，所以表現也不如預期。

## 電獺有限公司

104 投遞。

講電獺可能有人不知道，電獺少女該聽過了吧！公司目前已經成立有 7 年了，一開始是靠接案來維持營運，客戶到現在還持續合作中，電獺也有自家產品，所以前端主要做客戶案子及自家產品，徵才原因就是人手不足。

**第一階段：創辦人、前端、後端三位一起面試**

這邊我很蠢忘記人資信件上有提到要帶履歷一式三份⋯⋯（大家要記得看好信件的注意事項啊，不知道有沒有被扣分）所以就開投影螢幕上看我的履歷，創辦人主要針對經歷、目前公司、為何離職做詢問，工程師就針對我的作品和目前公司產品做提問，因為他們前端也用 Vue ，也有針對 Vue 提問。

**第二階段：用 Vue/Nuxt 做一個 Blog**

通過第一階段後就是在家的筆試測驗，給了兩週的期限，有提供題目跟一些規格。這個題目我算是蠻有信心，而且其實想自己做部落格很久了，剛好也想學 Nuxt ，不過大概花了兩個假日下午和四個平日晚上才完成（後面都在 debug！），大概在期限前一天吧，之後會把過程寫成文章分享。

結果：無聲卡 T_T

心得：這家算是面試中最喜歡的第二名公司！主要是產品、工作環境和氣氛都很喜歡，而第二階段的作業花了很多時間和心力完成，送出信件後完成沒回應其實有點小難過，連回覆「收到了，會再討論看是否有二面機會」的信件都沒有，還好作業剛好也是自己想做的。

更新（4/11）：送出作業後過兩個禮拜才收到對方回覆已收到的信件，再過一個禮拜收到感謝信，說真的程序好像拖得有點長，不過當一間公司拖很久都還沒回覆時，大概就知道結果了。

## 浪 Live（香港商駿明數位科技）
104 投遞。

公司產品為金剛直播、浪 Live、iM 短影平台，前端用 React+Redux，後端為 NodeJs 。

**第一關：紙本測驗**

一些基本的 JavaScript 測驗，原本時間給半小時，不過也才 10 題左右，我好像十分鐘寫完。（結果錯不少XD）

**第二關：2 位前端同事面談**

檢討了一下剛才的測驗（還安慰我這不重要）印象中沒問太深的技術問題。表示目前金剛直播的平台是之前用 JQuery 趕出來的，已經用 React 做新版本，過沒多久就會上線。

**第三關：人事**

感覺是很擅長做心靈導師的人事（？）主要針對人格特質還有為何離開前公司的原因做詢問，不知道是不是他太會引導，讓我很放心的講了很多內心的真實感受 XD 也是蠻妙的經驗，印象中是這樣，詳細內容已經忘得差不多。

**第四關：技術主管面談**

主要也是針對履歷上問答，本來要拿筆電出來 Demo 結果他說不用了，所以都以口頭問答為主。後來跟我聊了很多公司的過去、現在跟未來發展，也聊了遊戲直播產業的現況，表示目前最大宗的遊戲直播平台還是 Twitch ，但台灣本土的只有他們。目前專注開發的產品就是金剛直播，未來浪 Live 和 iM 也會製作網頁版本。總之，印象中對談過程中算是愉快的。
最後有點忘了，應該是人事來談一下薪水，就等第二面通知。

結果：無聲卡

心得：第一面本來自認為表現得還可以，結果都沒二面消息。不過我回家先跑去問很常在看實況的弟弟對金剛直播的看法，他說沒什麼人在看金剛，大家還是都在看 Twitch 跟大陸的某個直播平台比較多，可能會小擔心營運狀況。

## udn買東西
104 投遞。

就是聯合報旗下的電商部門，主要是要用 React 開發全新的電商平台（原本的 udn 買東西轉接其他部門維護），所以似乎會找 3–4 人。

**只有一關：一位前端主管和一位前端同事面談**

其實看到 104 上的應徵人數寫 11–30 加上看到他們疲倦的神情就知道：應該面試過很多很多人了，主要針對履歷上詢問，中間有遞給我一張紙上面寫兩道題目，直接口頭回答，印象中是關於 call by reference 的問題。
最後印象很深刻的是，問了期望薪資後我給了一個區間，主管回說「這個薪資我們可能無法給到那樣，那最低可以多少？」我大概勉強的少了 2K，最後錄取信還是低於我後來的數字😂

結果：offer get

心得：我整場面試只有一個心得：「這是我面試過最尷尬的公司！」通常面試官都會不間斷的持續問下去，或是當我回答後又持續追問，照理說不太有空檔，而在這裡很常遇到空氣凝結的狀況或是面試官互看不知道要問什麼了⋯⋯還有我在問問題時，前端主管時不時就皺眉，給人的感覺不太舒服（不過我不知道是不是我的問題，總之以上是我的個人感受），總之最後拒絕了 offer 。

## 景宜有限公司
104 投遞。

是景竣實業的子公司，而景宜是專門做一個叫做 WEBA 的 B2B 軟體，WEBA 主要是讓客戶可以自己透過拖拉拼湊不需要技術的做出活動網頁的系統。客戶大多是銀行、政府。前端主要用 Angular，後端是 Nodejs。

**只有一關：技術主管面談**

面談開始之前先由一位業務介紹公司產品，跟主管的面談不太記得什麼亮點，只是我一直覺得這個產品算蠻完整，前端沒問太多，因為主管是後端底的，有問到是否有前端同事，印象中是兩個且有經驗的。
面試最後主管問我期望薪資的範圍，然後口頭開了一個比我開最高的還多 5k 的薪資。

結果：口頭 offer

心得：老實說當初沒看清楚這間是用 Angular，面試前 review 時才發現，一度有想是不是要推掉面試，但還是決定面試看看增加經驗。結果是第一個拿到 offer 也是薪資最高的公司，老實說有點小猶豫，最後決定不去的原因除了還是想進用 Vue 或 React 的公司，還有公司用的是 windows 筆電（已經太習慣 Mac OS 了）。


## 傲嬌文創
在 Line 群組看到，用 email 投遞。

這間主要是接案公司，但跟普通的接案公司又有點不同，會根據客戶的需求幫他們量身打造，技術面也是比較強的，似乎很常接政府的案子。

**第一關：線上測驗**

是一個在 google form 上的測驗，有 JavaScript ES6、html、css、http、Vue 等題目，題目很多，真正寫完應該要半小時到一小時。我的分數是 34/57，說真的錯蠻多的😛 但意外還是進到下一關！

**第二關：線上測驗錯誤題問答+測驗**

辦公室是一間溫馨的小工作室，首先技術長先針對之前線上測驗錯誤的題目做問答，很尷尬的是我沒檢討題目，所以回答也是很慘⋯⋯但讓我驚訝的是，技術長絲毫沒有一點不耐煩，一題一題耐心的等我回覆並告訴我正確解答，我都覺得不好意思了。
如果有線上測驗的錯誤題記得要檢討！

檢討完後，接下來有個實作題，題目可參考我另一篇：崩潰遞迴地獄。當時怎麼寫都寫不出來，雖然技術長有提示，但我也只寫得出第一步，後面還是卡住。

結果：口頭 offer

心得：雖然拿到了口頭 offer 但其實是偏低的，比較像是新鮮人或是第一份工作的薪資，因為很殘酷的，我面試表現的基礎不是很紮實，對他們來說如同新鮮人。拿到這個 offer 當下是很灰心的，埋怨自己過去不夠努力，認真的檢討與反省。

然而有思考過要不要接受 offer ，在這邊跟著技術長感覺可以學到很多，不過現實的考量下，還是決定再面試看看，如果我是第一份前端工作，我想我一定會接下來的！在這邊也很推薦，想練功的人可以去看看。

## 貝殼放大
104 投遞。

貝殼放大應該算蠻知名的公司吧，當初收到面試邀請真的很興奮！其實大家比較知道的是貝殼放大群眾募資的部分，而其實他們也有接企劃案，而且比例還不少，徵才網站他們有特別提到熟悉 webGL 或視覺互動會加分是因為他們有些企劃案會需要視覺互動，可以參考他們之前的案例：齊柏林共建計畫。

**第一關：書面作業**

是一份在 gist 上的題目（忍不住偷偷抱怨有公司用 google 文件出題目，程式碼都很難打又難以閱讀，希望公司面試考題都能用工程師友善的工具… 至少要能支援 markdown 吧？），有三大題目，第一題算是 code review 回答 code 哪邊可以改進，第二題也是要找出問題，第三題算是簡答題。我自認回答的還可以，也順利進到下一關。

**第二關：前端同事面談**

進到面談關卡，首先是和前端同事面談，一開始以為只有簡單聊聊，然後突然開始白板題 😳 第一題是很基本的「輸入網址後到出現網頁，這之中發生了什麼事」，第二題是「JavaScript 的事件傳遞機制」，都是基本的觀念題，但我也答的不好，不過前端同事還是很有耐心的引導我回答，過程有交流的感覺（當然是我接收比較多）感覺如果當同事會是很好交流的對象。

**第三關：人資和 pm 面談**

跟前端同事面談完後緊接著和人資與 pm 一起共同面談，這邊印象很深的是問了很多人格特質的問題，都是開放式問題所以覺得好難回答，幾乎每題都要思考一下，列出幾個還記得的：

- 夥伴最常稱讚你的三個詞
- 夥伴曾經建議過你哪三個詞（有點忘了之類的）
- 工作上最有成就感的事
- 工作上最有挫折的事
- 做過自己覺得很強的專案或某個功能
- 團隊合作中最好的一次溝通

結果：感謝信

心得：面試時大概就知道表現怎麼樣了，首先技術題就答的不太好，人格特質那部分也沒有講出讓人驚艷的事蹟或表現出自己的與眾不同，總之感謝信的結果不意外，但還是很開心有這個面試經驗。

## Niceday 玩體驗
104 投遞。

Niceday 是一個提供台灣在地特色體驗的預訂平台，蠻像 KKday 或 Klook，目前被富爾特集團買下來，目前集團底下還有 EZ 訂。總覺得 Niceday 之前有紅極一時，後來好像不見了。前端用 React、GraphQL，後端應該是 Laravel 沒記錯的話，因為其中一位前端出國遊學（還是工作？），才另外找人補位。

**只有一關：前端和後端同事面談**

由一位前端和一位後端同事面談，針對過去的工作經歷聊了許多，過程我認為還算愉快，畢竟有說有笑的。前端同事有問了一些技術題，像是「var, let, const 的差別」這種簡單的基礎題，另外有一題比較印象深刻：「網路上有很多對於『前端難民』的討論，你自己有什麼看法？你認為前端的價值是什麼？」留給觀眾們自行發想囉

結果：無聲卡

心得：據說，原本要面試的人不是兩位同事而是透過 email 邀請我的一位 PM，不過那天剛好在開會就不能面試了（聽到當下也是小傻眼，面試不是應該會約在方便的時間嗎）我強烈懷疑可能被遺忘了⋯⋯不過其實沒關係，面試上了的話可能也不會去哈哈，第一個是公司在新店蠻遠的，第二個是辦公室很古老，座位竟然是個人桌然後隔間超高，是我目前面試過覺得最醜的辦公室 😂（對不起我很現實）。

## SOV 舒服美

在 f2e/jobs 上看到，透過 email 投遞。

舒服美主要是做數位隱形矯正，而技術團隊工作內容主要是做後台系統、醫生用的 CRM 平台等等。因為男友也是做牙技相關，所以本來對這間公司最有興趣！

**只有一關：技術長面談**

一開始簡單的自我介紹，什麼作品集都還不用看，一張技術題目就把我打死了 😭 題目第一題就是「what is “side effect” ?」，還有「high order function」「immutable」這些基本 javascript 題目，除了問這些名詞是什麼意思之外，還會延伸問為什麼、有什麼好處或壞處等等。而我當然是答的 2266，簡直汗顏，而他也很直接的說，這些是很基本的前端題目，答不出來就表示我連前端工程師都稱不上，直接打臉接近兩年工作經驗的我。

結果：當場 reject

心得：這場面試算是給我的震撼教育吧！雖然是非本科系出身，但擔任前端工程師也快兩年，應該這兩年中就必須把過去的不足補齊，尤其是基礎的部分。總之，非常感謝這場震撼教育，我會謹記教訓並好好努力。

## 總結

如同大部分的面試心得一樣，我最後去的公司不在上面列的。只能說緣份也是蠻妙的，在面試完舒服美後還沒有想去的公司，有過猶豫要不要去比較沒那麼喜歡的公司，最後還是決定等等看，過沒幾天從 FB 收到面試邀請，想說再去試一試，沒想到面試時就覺得超級喜歡，面試完隔天就收到錄取通知！真的超開心的：）

算一算，真正開始準備、投履歷、面試到找到工作大概花了一個月左右，只能說在職面試實在太累了！我所有的面試都是請一整天假面試三間、偶爾請一個上午面試一間，或是下班趕去面試，幾乎一個禮拜請一天整天的，你說這樣不會被發現嗎？誰知道呢？我有想過，但既然都確定要離職了，被發現應該也沒差？只是真的很累（心也很累），如果經濟允許，我覺得還是先離職再全力準備面試最好。

薪資部分想了一下還是決定不寫出來，主要是我覺得每個人的表現不一樣、開的不ㄧ樣，給的也會不一樣，所以我覺得不具什麼參考價值，再加上 N 加多少或減多少，因為也不知道 N 多少所以也沒什麼意義，只有自己看得懂。

要說有什麼特別要注意的，應該大部分的面試心得都有寫到吧，像是多看面試題、喜歡的公司不要排在前面等等，我想我能告訴大家的大概是

> 「面試跟找對象是一樣的」

要認識多一點人才可能會碰到真愛，而也要多面試幾家才會碰到適合的；這個人不喜歡你可能只是你不是他的菜，他可能喜歡有肉的、喜歡長頭髮的，面試也是，雖然你面試的職稱都是前端工程師，每一家的工作內容可能有些微的不一樣，要找的人也會不一樣。總之，「天涯何處無芳草，何必單戀一枝花」應該可以用在這？

祝大家都能找到理想的公司，面試愉快！希望我的文章有幫助到你：）
（終於寫完了寫了一世紀）

推薦心得：
- [2019 新鮮人前端工程師面試全紀錄](https://medium.com/@z3388638/2019-%E6%96%B0%E9%AE%AE%E4%BA%BA%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%B8%AB%E9%9D%A2%E8%A9%A6%E5%85%A8%E7%B4%80%E9%8C%84-c559b5cdf91c)
- [2018 前端工程師面試心得](https://medium.com/@weihanglo/2018-%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%B8%AB%E9%9D%A2%E8%A9%A6%E5%BF%83%E5%BE%97-125e633db3a2)