---
title: 新工作滿一個月紀錄
date: "2019-05-17T22:12:03.284Z"
description: "最近在新公司上工剛滿一個月，趁記憶猶新時來小小的紀錄一下。"
---

最近在新公司上工剛滿一個月，趁記憶猶新時來小小的紀錄一下。

記得第一天上午先由人資帶領新人訓練流程、申請公司帳號、在 slack 發自我介紹等等，下午開始建環境，熟悉專案，然後第一天就結束了。第二天早上就跟著工程部門開站立會議，接著就接到一個列印功能的任務，還記得那天就小加班（因為第一次實作列印發現也蠻多雷的😂）。大概第二個禮拜就開始融入同事們，或許是和之前一樣是做產品的新創公司所以沒有什麼不適應的地方。

由於是由兩家公司合併的新公司，產品才剛推出，人員也還在持續擴編中，我覺得還算是新創初期，所以工作流程也還在持續優化中，跟我一開始希望已經有完整流程的想法有出入，算是跟想像中的有點不一樣。但值得開心的是，大家都能提意見及解決方案，並且願意嘗試改變，我上班的這短短一個月來就經歷了很多變化。

下面主要列出一些新公司遇到我覺得比較特別的幾個點，可能是跟之前公司不一樣的地方，或是之前沒遇過的：

1. 跑 scrum 原來是這樣

一直聽說有 scrum 這樣的開發方式但都沒實際運行過，上一家公司因為團隊人數不夠也只有跑假 scrum（只有每天早上開會，但沒有站立，也都超過 15 分鐘⋯⋯），而在這家公司有確切執行讓我終於感受到 scrum 的魅力！

從 planning 開始， PO（Project Owner）會講這個 sprint 要做的目標，每個目標會再細分成好幾個任務，大家再依序自己負責的項目做估點。這邊很有趣，以前都是估時數，在 scrum 中是估「粒度」，粒度像我們是分 XS ~ XL 共 5 種尺寸去衡量這個任務的大小。

每天都會開「立會」，主要就是講昨天做了什麼跟今天預計完成什麼，重要的是要提出有沒有什麼阻礙，例如以我是前端來說，會提出需要後端提供什麼 API ，而會議主持人就要幫忙排除阻礙。立會要在 15 分鐘內解決，

最後每個 sprint 結束會有一個 Retrospective 會議，這一個月中我經歷兩個 Retro ，這個會議算是回顧這個 sprint 是否有值得稱讚或需要改進的部分，通常要開一小時。我個人非常喜歡這個會議！在這個會議中，大家能提出想要改善的地方，重點是會討論出如何解決，並且在下個 sprint 的 Retro 會先回顧上次提出的問題是否被解決了沒，總之不會讓問題被埋沒，是認真想要解決問題讓大家合作更順利。

2. 遵循 Git flow 原則

主要分支為 Master 、Develop、Release，每次新的功能開發都從 Develop 分支開出去並以 feature/為前綴，如果只是小修正就直接在 Develop 上開發，若是緊急修正則是從 Master 開出前綴為 Hotfix 的分支， feature 合回 master 時要執行 Merge Request + code review。

上間公司應該只有 Master 主要分支，開發都是直接從 Master 開分支出去，再直接合回 master，雖然有 Merge Request 但沒人 review code 都是直接 merged，push 上測試機也沒人測試所以很常爆掉。

另外，這邊會經常使用 git rebase 來確保同一個分支上是一直線的，或許以前用 git merge 太習慣分支長得很亂，現在才終於了解線長得好看的好處！

結論：我很喜歡有規則可以遵循的感覺：）

3. 統一的吃飯時間

或許也是因為上一間公司的關係讓我在這間公司很有感，之前因為大部分人都是 10 點到公司才開始吃早餐，所以大家似乎都習慣 13:00–14:00 之間才吃午餐，有時早上開會甚至開到 13 點多我都快餓死了⋯⋯（還要去拿便當來繼續開會 🤷🏼‍♀️）。

現在的公司統一吃飯時間為 12:30–13:30 ，12:30 一到有人會去按放在公共桌上的服務鈴通知大家停止手邊工作吃飯了，大家也都會乖乖在這時間吃飯。我覺得統一吃飯時間好處很多，除了可以在正常時間吃飯對身體好之外，還有統一大家的工作時間，因為之前很常工作上要詢問同事時發現他還在吃飯等等很不方便。

4. 勇於發表意見、願意溝通

第一次參與技術部門的會議時就有點訝異，不管是 planning 還是 Retro，大家很都專注在會議上，並且踴躍發表意見，大家也非常尊重他人的意見，並且友善的溝通。

我覺得畢竟我們是一個很大的團隊在一起合作，溝通對我們來說非常的重要，以一個禮拜工作時間來算，真正寫 code 的時間大概只有 70% 剩下時間都在溝通吧，所以在這邊應該也能學習良好的溝通能力。

5. 即將有技術分享會

當初面試公司時就希望能找可以學習成長的環境，聽到公司有計劃舉辦技術分享會，甚至有機會會對外開放，或是辦場地請大神來分享等等就覺得很棒很吸引我！
雖然目前還沒開始執行，但已經有人開始在籌備並陸續開始找公司內部講者，每個人都可以分享，我心裡想的是怎辦我有什麼可以分享⋯⋯希望接下來有空可以找東西練功才有東西可以分享 😂
總結

第一個月就這樣過去了，算是過得滿充實的吧，我也很期待之後上班還有什麼心得再來發文。